# http 状态码

> #### _状态码类别：_

|         |           类别            |          原因短语          |
| ------- | :-----------------------: | :------------------------: |
| 100~199 | Informational(信息状态码) |     接受的请求正在处理     |
| 200~299 |     Success(请求成功)     |      请求正常处理完毕      |
| 300~399 | Redirection(重定向状态码) | 需要进行附加操作已完成请求 |
| 400~499 | Client Error(客户端错误)  |     服务器无法处理请求     |
| 500~599 | Server Error(服务器错误 ) |     服务器处理请求出错     |

> ## **100~199 临时响应**

- 100(Continue): 表示目前为止请求都很正常,客户端应该继续请求,如果已完成则忽略此信息。

- 101(Switching Protocols)：服务器已理解客户端的请求,并将通过 Upgrade 消息头通知客户端采用不同的协议完成这个请求。在发送完这个响应最后的空行后,服务器将会切换到 Upgrade 消息头中定义那些协议。

- 102(Processing (WebDAV)):由 WebDAV（RFC 2518）扩展的状态码,表示服务器已经接收并且正在处理请求,但无响应可用。

- 103(Early Hints):主要用于与 Link 链接头一起使用,允许服务器在最终的 HTTP/2.0 响应前发送一些性能提示。

> ## **200~299 成功**

- 200(ok): 请求已成功。 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。

- 201(Created): 请求已成功,并因此创建了一个新的资源。

- 202(Accepted): 请求已被接受,但还未处理。

- 203(Non-Authoritative Information): 服务器已成功处理请求,但返回了可能来自另一来源的信息(返回信息可能不正确)

- 204(No Content)：服务器成功处理了请求,但没有返回任何内容。

- 205(Reset Content): 服务器成功处理了请求,但没有返回任何内容。

- 206(Partial Content)请求范围，该状态码表示客户端只进行了范围请求(GET)

- 207(Multi-Status (WebDAV)): 由 WebDAV（RFC 4918）扩展的状态码,代表之后的消息体包含的响应参数需要根据此请求的参数进行组合操作。

- 208(Already Reported (WebDAV)): 由 WebDAV（RFC 5842）扩展的状态码,代表之后的消息体包含的响应参数已经被包含在前面的响应参数中。

- 209(IM Used (HTTP/1.1)): 由 WebDAV（RFC 3253）扩展的状态码,表示由服务器处理请求,客户端应当将请求的文档应用到多个资源上。

> ## **300~399 重定向**

- 301(Moved Permanently)永久重定向。 该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URL。

- 302(Found)临时重定向。 该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URL，希望用户（本次）能使用 新的 URL 访问。

- 303(See Other): 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。

- 304(Not Modified): 该状态码表示客户端已经执行了 GET 请求，但是文件未修改，直接返回内容给客户端。

- 305(Use Proxy): 该状态码表示请求的资源必须通过代理访问。

- 307(Temporary Redirect): 该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URL，希望用户（本次）能使用 新的 URL 访问。

- 308(Permanent Redirect): 该状态码表示请求和响应的信息都在 308 重定向后得到更新。希望用户继续原有方式访问。

- 310(Gone): 该状态码表示由于请求对应的资源不存在，并且服务器没有理由假设客户端会重复此请求。

> ## **400~499 客户端错误**

- 400(Bad Request): 该状态码表示请求出现错误，请求无法被服务器理解。

- 401(Unauthorized): 该状态码表示请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。

- 402(Payment Required): 该状态码保留以便将来使用。

- 403(Forbidden): 该状态码表示服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求。

- 404(Not Found): 该状态码表示服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。

- 405(Method Not Allowed): 该状态码表示请求中的方法被禁止。

- 406(Not Acceptable): 该状态码表示客户端的请求中存在语法错误或请求不能实现。

- 407(Proxy Authentication Required): 该状态码表示客户端必须先通过代理服务器进行身份验证，这样请求才会被处理。

- 408(Request Timeout): 该状态码表示客户端没有在服务器预备等待的时间内完成请求的发送。

- 409(Conflict): 该状态码表示由于冲突，请求无法完成。

- 410(Gone): 该状态码表示请求的资源已经从服务器上移除。

- 411(Length Required): 该状态码表示服务器拒绝在没有定义 Content-Length 头的情况下接受请求。

- 412(Precondition Failed): 该状态码表示前提条件错误。 在请求设置 If-Match 头，如果实体未满足 前提条件，服务器就应当返回 412(Precondition Failed)。

- 413(Request Entity Too Large): 该状态码表示请求的实体过大，服务器无法处理。

- 414(Request-URI Too Long): 该状态码表示请求的 URI 过长，服务器无法处理。

- 415(Unsupported Media Type): 该状态码表示请求格式不正确，服务器无法处理

- 416(Requested Range Not Satisfiable): 该状态码表示服务器不能满足客户端请求的范围。

- 417(Expectation Failed): 该状态码表示服务器无法满足 Expect 的请求。

- 418(I'm a teapot): 该状态码表示服务器端理解请求客户端的请求是错误的。

- 419(Authentication Timeout): 该状态码表示服务器端理解请求客户端的请求是错误的。

- 420(Method Failure): 该状态码是 Spring 框架中的错误码，与 Spring 框架的子项目相关。

- 421(Misdirected Request): 该状态码表示服务器无法处理请求，因为请求头中指定了与服务器中配置冲突

- 422(Unprocessable Entity): 该状态码表示请求格式正确，但是由于含有语义错误，无法响应。

- 423(Locked): 该状态码表示请求资源被锁定。

- 424(Failed Dependency): 该状态码表示由于之前的请求失败，导致当前请求失败。

> ## **500~599 服务器错误**

- 500(Internal Server Error): 该状态码表示服务器端在执行请求时发生了错误。

- 501(Not Implemented): 该状态码表示服务器不支持请求的功能。

- 502(Bad Gateway): 该状态码表示作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到 无效的响应。

- 503(Service Unavailable): 该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求。

- 504(Gateway Timeout): 该状态码表示作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，未能从上游服务器接 收到响应。

- 505(HTTP Version Not Supported): 该状态码表示服务器不支持请求中使用的 HTTP 协议版本。

- 506(Variant Also Negotiates): 该状态码表示服务器存在内部配置错误：被请求的变体有配置中 未被通知，无法处理。

- 507(Insufficient Storage): 该状态码表示服务器无法存储完成请求所必须的内容。

- 508(Loop Detected): 该状态码表示服务器在处理请求时陷入死循环。

- 509(Bandwidth Limit Exceeded): 该状态码表示服务器达到带宽限制。

- 510(Not Extended): 该状态码表示获取资源所需要的策略并没有没满足。

- 511(Network Authentication Required): 该状态码表示客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限。
